J 'ai  cette  grande  fubiclature  et  on  va  voir  qu 'au  niveau  du  tronc,  脙搂a  va  engendrer
pas  mal  de  ph脙漏nom脙篓nes  digestifs  qui  vont  appara脙庐tre.
Et  un  des  premiers  ph脙漏nom脙篓nes  digestifs  qu 'on  va  脙漏tudier,  on  a  d脙漏j脙聽  脙漏tudi脙漏  un
petit  peu  thyro脙炉de,  parathyro脙炉de,  etc.
Mais  cette  fois -ci,  on  va  脙漏tudier  le  mouvement  du  d脙漏veloppement  des  poumons,  qu 'on  peut  consid脙漏rer
comme  une  glande.
Petit rappel de ce mouvement de flexion, tu vois la cavit脙漏 amniotique, cavit脙漏...
viteline,  le  c脜聯ur,  et  on  va  voir  ce  mouvement  de  la  cavit脙漏  amniotique  organis脙漏
par  cette
croissance  ici,  et  on  voit  l 'apparition  ici  de  ce  tube  digestif  ant脙漏rieur,
avec  des  petites
diverticules,  et  on  va  petit  脙聽  petit  commencer  脙聽  voir  que  脙搂a  va  continuer,  et
dans  cet
espace  va  se  dessiner  une  zone  pulmonaire,  une  zone  digestive  pure,
etc.,  qu 'on  va  脙漏tudier,
et on voit ici les bouches pulmonaires par exemple.
l'apparition d'un champ d'aspiration.
Vous vous souvenez, 脙聽 un moment donn脙漏,
on voit que l'embryon, il fait un mouvement de flexion.
Apr脙篓s le mouvement de flexion,
j'ai un mouvement d'allongement, d'脙漏tiration.
Mais j'ai aussi ce mouvement de croissance.
Et 脙聽 la fin, je vais avoir ce mouvement de redressement.
脙聙 un moment donn脙漏, j'ai un frein.
Et j'ai ma croissance.
Et dans ce ph脙漏nom脙篓ne de croissance,
entre le 18脙篓me et le 22脙篓me jour.
J'ai vraiment un esp脙篓ce d'enroulement.
脙聙 ce moment-l脙聽, je vais avoir la fermeture de mon tube neural
qui commence 脙聽 se faire sur toute la ligne longitudinale.
Fermeture de mes neuroports ant脙漏rieurs, mes neuroports post脙漏rieurs le 28脙篓me jour.
R脙漏int脙漏gration de mon cellulome externe en un cellulome interne.
Je r脙漏int脙篓gre le syst脙篓me, 28脙篓me jour.
Mais aux environs du 26脙篓me jour, dans ce ph脙漏nom脙篓ne,
j'ai trouv脙漏...
d'un coup un processus d'allongement en m脙陋me temps que la fermeture d'un
europort qui se fait vers le 26e jour. J'ai un allongement de mon embryon. Dans
cette phase d'allongement de mon embryon, le tissu endodermique, le tube
digestif  primitif,  au  niveau  de  la  partie  moyenne  de  mon  intestin  inf脙漏rieur,  il
y  a
un champ d'aspiration entre le diaphragme en d脙漏veloppement, partie
post脙漏rieure, mon tube neural et mon
primitif  par  la  phase  de  redressement  j 'ai  un  tout  d 'un  coup  un  esp脙篓ce  de  champ  qui  fait  comme  脙搂a  au
sein  m脙陋me  de  l 'endoderme  un  espace  qui  se  cr脙漏e  et  c 'est  comme  si  le  tissu  il  est  suc脙漏
tu  vois
vers  ce  24e  jour  au  niveau  de  la  bouche  futur  bouche  on  va  dire  quelque  chose
comme  脙搂a  et
ben  l脙聽  il  ya  un  champ  d 'aspiration  qui  va  se  d脙漏velopper  ici  et  脙搂a  se  fait  dans  la  phase  de
redressement de mon embryon et vers le 20
sixi脙篓me  jour,  j 'ai  mon  premier  diverticule  laryngothracheole
qui  appara脙庐t,  mes  脙漏bauches
bronchiques  qui  commencent  脙聽  arriver.  En  fait,  c 'est  li脙漏  脙聽  un  processus  biodynamique
de d脙漏veloppement dans une phase d'aspiration. Sur le plan du champ des sussions, toutes
les  glandes  se  d脙漏veloppaient  toujours  脙聽  partir  d 'un  tissu  脙漏pith脙漏lial,  qu 'elles
soient
endodermiques  ou  ectodermiques.  脙聡a  correspond  脙聽  ce  qu 'on  appelle  un  tissu.
de limites ou de fronti脙篓res.
脙聡a  veut  dire  que  les  poumons,  脙搂a  vient  d 'un  tissu  de  type  digestif,  entre
guillemets.
Et  on  va  voir  que  petit  脙聽  petit,  ce  poumon  va  脙陋tre  de  plus  en  plus  aspir脙漏  脙聽  gauche
et  脙聽  droite,
et en fait, 脙搂a va former petit 脙聽 petit ce qu'on appelle les bronches souches,
脙聽 partir de matrach脙漏, 脙聽 gauche, 脙聽 droite,
et que 脙搂a va commencer 脙聽 former des branches segmentaires, etc.,
pour occuper des espaces le mieux possible.
N'oubliez pas que c'est toujours une r脙漏ponse g脙漏n脙漏tique.
Mais les g脙篓nes ne sont pas le moteur.
C'est l'environnement qui stimule chaque fois le syst脙篓me.
Si je mets une graine, comme je dis, dans un frigo, il ne se passe rien.
Dans un environnement ad脙漏quat, elle stimule son potentiel.
脙聙  ce  niveau -l脙聽,  le  syst脙篓me  g脙漏n脙漏tique  se  lib脙篓re  dans  un  espace  organis脙漏  par
un  environnement,
dans un processus de croissance global.
Je vois aussi appara脙庐tre ici ce qu'on a fait.
autour  de  ce  poumon,  un  esp脙篓ce  de  p脙漏ritoine,  une  pl脙篓vre  visc脙漏rale  et  une
pl脙篓vre  pari脙漏tale.
Et on voit que 脙搂a vient compl脙篓tement emballer ce tissu ici.
Donc  on  rajoute  un  environnement  facial  de  type  m脙漏sodermique,  somatopleural,
qui est extra-embryonnaire aussi, mais qui vient donc enfermer, emballer mon poumon
et qui fonctionne ensemble.
Et c'est lui qui est aussi en relation avec le champ d'aspiration.
D脙篓s le d脙漏part, il ne vient pas apr脙篓s, tout de suite il est l脙聽.
C'est m脙陋me lui l'important dans ce champ d'aspiration, l'autre ne fait que suivre.
C 'est  dans  cette  m脙陋me  phase  de  d脙漏veloppement,  le  diaphragme  au  d脙漏part,  tr脙篓s  t脙麓t,  prend  son  origine
sur  un  plan  neurologique  au  niveau  de  la  troisi脙篓me  cervicale,  3 -4.
Le  nerf  phr脙漏nique  est  tr脙篓s  tr脙篓s  haut,  c 'est  la  croissance  globale  qui  fait  que  ce
nerf  phr脙漏nique  va  s 'allonger.
Ce n'est pas qu'il descend, c'est que tout le syst脙篓me grandit et l'allonge.
mais son origine est tr脙篓s haute.
Les  douleurs  de  type  pari脙漏tal  peuvent  se  r脙漏percuter  dans
les  membres  sup脙漏rieurs
ou dans les 脙漏paules en rapport justement avec cette relation phr脙漏nique.
Et donner ce fuche d'informations que des douleurs r脙漏f脙漏r脙漏es
peuvent 脙陋tre l'expression d'une pathologie, on va dire, sous-diaphragmatique.
Ce n'est pas le point d'appui pour le redressement,
c'est en fait le ph脙漏nom脙篓ne des scl脙漏rotiques au niveau vert脙漏.
Donc c'est ta colonne vert脙漏brale en formation.
C'est-脙聽-dire une perte de liquide sur un plan dynamique simple.
Et donc j'ai un nouveau point qui change et qui redresse avec un changement vasculaire qui se r脙漏serve.
Donc  c 'est  toute  la  zone  post脙漏rieure  qui  devient  un  point  d 'appui  pour  ta  phase  de  redressement.
Au d脙漏part, je fais 脙搂a, c'est mon c脜聯ur.
Et puis, hop, derri脙篓re, c'est lui le point d'appui en redressement.
La densification se fait autour.
Vous vous souvenez, 脙聽 un moment donn脙漏, vous avez l'int脙漏gration du s脙漏lum externe en un s脙漏lum.
interne. Vous avez un tissu autour
qu'on appelle la somatopleure et la
splanchnopleure. D脙漏j脙聽, elle prend son
origine 脙聽 ce niveau-l脙聽. Et puis, il sera
r脙漏int脙漏gr脙漏 dans le syst脙篓me
global interne, qui va
former, entre autres, une partie de mon
p脙漏ritoine et une partie de ma pl脙篓vre. Il faut retenir
que c'est le pull qui contient
le poumon qui est ici.
Je vais commencer 脙聽 vous expliquer comment fonctionne
clairement un p脙漏ritoine. Qu'est-ce que
c'est un p脙漏ritoine ? Comment 脙搂a se
construit ?
quelle est sa fonction ?
Parce que c'est un tissu hautement
intelligent. Eh bien, on peut consid脙漏rer
que cette pl脙篓vre visc脙漏rale
pari脙漏tale, c'est aussi
une sorte de p脙漏ritoine.
Mais une p脙漏ritoine qu'on appelle
pas p脙漏ritoine, mais qu'on appelle pl脙篓vre 脙聽 ce stade-l脙聽.
Donc c'est un tissu d'脙漏change,
c'est un tissu informatif,
c'est un tissu de soutien,
c'est un tissu qui participe
脙聽 la meilleure adaptation
possible et qui conna脙庐t
compl脙篓tement l'information ici.
Mais d脙漏j脙聽, on voit qu'il y a un lien,
par exemple, int脙漏ressant,
un point de rencontre
entre un tissu, ce qu'on appelle une pl脙篓vre
visc脙漏rale et une pl脙篓vre
pari脙漏tale, au niveau du
脙庐le pulmonaire. Et c'est quoi le
脙庐le pulmonaire ? C'est un espace
tr脙篓s int脙漏ressant parce que c'est un espace
脙聽 la fois a脙漏rien,
fluidique,
lymphatique
et neurologique.
dans lequel il y a un 脙漏change de gaz dans une pression partielle.
脙聡a va nous donner un esp脙篓ce d'axe au niveau de mon poumon.
J'ai ici un lieu de rencontre qui est vraiment tr脙篓s important.
C'est un lieu o脙鹿 le poumon va basculer.
Au moment de mon inspiration, il fait un mouvement.
脙聡a, c'est mes bronches, tu vois, qui sont l脙聽.
Et 脙搂a, c'est mon attache ici.
L脙聽, je suis mis, il y a un petit mouvement de rotation qui se fait,
un petit mouvement de spirale autour.
de  ses  poumons  parce  qu 'au  moment  de  l 'inspire  le  haut  va  l脙漏g脙篓rement  vers  l 'arri脙篓re  et
le  bas
va  l脙漏g脙篓rement  vers  l 'avant  mais  en  m脙陋me  temps  le  poumon  s 'allonge  dans  une  rotation
externe
comme ceci aussi non seulement il fait un mouvement ratatoire sur son 脙庐le pulmonaire
qui  est  un  lieu  de  rencontre  de  la  plaie  visc脙漏rale  et  de  la  plaie  pari脙漏tale  il  s 'allonge
et  on  voit  ici  que  j 'ai  non  seulement  de  l 'air  mais  j 'ai  aussi  mes
art脙篓res
mes  veines  et  j 'ai  du  syst脙篓me  lymphatique  qui  passe.  Il  y  a  un  脙漏quilibre  qui  est
d脙漏pendant
de  diverses  pressions,  qui  est  d脙漏pendant  donc  d 'un  volume  r脙漏siduel  contenu  dans  la
bronche,
avec  la  trach脙漏e,  et  l脙聽  il  y  a  un  espace,  c 'est  comme  si  ce  poumon  脙漏tait  appuy脙漏
sur  une  bulle
d 'air  sur  lequel  le  poumon  il  court,  qui  n 'est  jamais  inspir脙漏,  expir脙漏,  mais  qui
s '脙漏change  apr脙篓s
un certain nombre de respirations. Et on va apprendre 脙聽 utiliser ce basque,
d'air qui est une pression partielle constante comme si on allait la prendre en main et on va
aller  potentialiser  le  poumon  autour  de  cette  pression  partielle  pour  redynamiser
ma  pression
alv脙漏olaire  dans  sa  globalit脙漏  et  lib脙漏rer  le  poumon  dans  son  unit脙漏  c 'est  un  sphincter
c 'est
un  arbre  bon  chic  et  aussi  autre  chose  un  syst脙篓me  facial  donc  j 'ai  脙聽  la  fois  un
tissu  facial  qui
doit s'articuler mais qui est d脙漏pos脙漏 sur une bulle d'air
Pourquoi ? Parce qu'il y a un volume r脙漏siduel dans les poumons.
Quand j'inspire, il faut qu'il soit libre.
Il faut qu'il y ait ces mouvements de bascule, en avant, en arri脙篓re, lors de mon inspire.
Il faut que j'ai un mouvement d'endorotation et d'exorotation.
Il  faut  donc  que  j 'ai  toutes  mes  c脙麓tes  qui  soient  libres  et  tout  mon  fascia  endothoracique
qui  doit  脙陋tre  libre.
Travaillez sur ce poumon dans sa phase d'aspiration.
On va refaire son mouvement embryonnaire.